---
title: Vuex
date: 2016-11-28 10:01:39
updated: 2016-11-28 10:01:39
tags:
categories: Vue.js
feature:
---

Vuex 是一个专为 Vue.js 应用程序开发的状态管理模式。它采用集中式存储管理应用的所有组件的状态，并以相应的规则保证状态以一种可预测的方式发生变化。Vuex 也集成到 Vue 的官方调试工具 devtools extension，提供了诸如零配置的 time-travel 调试、状态快照导入导出等高级调试功能。

## 一、开始

每一个 Vuex 应用的核心就是 store（仓库）。"store" 基本上就是一个容器，它包含着你的应用中大部分的状态(即 state)。Vuex 和单纯的全局对象有以下两点不同：

- Vuex 的状态存储是响应式的。当 Vue 组件从 store 中读取状态的时候，若 store 中的状态发生变化，那么相应的组件也会相应地得到高效更新。

- 你不能直接改变 store 中的状态。改变 store 中的状态的唯一途径就是显式地提交 mutations。这样使得我们可以方便地跟踪每一个状态的变化，从而让我们能够实现一些工具帮助我们更好地了解我们的应用。

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">

<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <title>Vue</title>
    <script type="text/javascript" src="bower_components/vue/dist/vue.js"></script>
    <script type="text/javascript" src="node_modules/vuex/dist/vuex.js"></script>
</head>

<body>
    <h1 ">Vue-Vuex</h1>
<div id="app">
  <p>{{ count }}</p>
  <p>
    <button @click="increment ">+</button>
    <button @click="decrement ">-</button>
    <button @click="incrementAsync ">Async+</button>
  </p>
</div>
<script type="text/javascript ">
// 如果是使用打包工具例如 webpack 的方式，而不是全局包含方式，则需要打开下面语句。
// Vue.use(Vuex);
const store = new Vuex.Store({
  state: {
    count: 0
  },
  mutations: {
    increment: function(state){
      console.log('mutations:',state);
      state.count++;
    },
    decrement: state => state.count--
  },
  actions:{
      incrementAsync ({ commit }) {
        console.log('actions incrementAsync');
        setTimeout(() => {
          commit('increment')
        }, 1000)
      }
  }
})
const app = new Vue({
  el: '#app',
  store,
  computed: {
    count () {
      console.log('computed');
      return store.state.count
    }
  },
  methods: {
    increment () {
      console.log('increment');
      // 添加了 第3个参数，在 vue-devtool 中就不会记录状态变化
      store.commit('increment',null,{ silent: true })
      // store.state.count++; // 不能跟踪每一个状态的变化
    },
    decrement () {
      store.commit('decrement')
    },
    incrementAsync () {
      console.log('methods incrementAsync');
      this.$store.dispatch('incrementAsync');
    }
  }
})
</script>
</body>
</html>
```
[参考代码](https://jsfiddle.net/yyx990803/n9jmu5v7/)

## 二、State

Vuex 使用 单一状态树 —— 是的，用一个对象就包含了全部的应用层级状态。至此它便作为一个『唯一数据源(SSOT)』而存在。这也意味着，每个应用将仅仅包含一个 store 实例。单一状态树让我们能够直接地定位任一特定的状态片段，在调试的过程中也能轻易地取得整个当前应用状态的快照。

1. 在 Vue 组件中获得 Vuex 状态
Vuex 通过 store 选项，提供了一种机制将状态从根组件『注入』到每一个子组件中（需调用 Vue.use(Vuex)）
```js
const app = new Vue({
  el: '#app',
  // 把 store 对象提供给 “store” 选项，这可以把 store 的实例注入所有的子组件
  store,
  components: { Counter },
  template: `
    <div class="app">
      <counter></counter>
    </div>
  `
})
```
通过在根实例中注册 store 选项，该 store 实例会注入到 **根组件下的所有子组件中**，且子组件能通过 `this.$store` 访问到。让我们更新下 Counter 的实现
```js
const Counter = {
  template: `<div>{{ count }}</div>`,
  computed: {
    count () {
      return this.$store.state.count
    }
  }
}
```

## 三、Getter
有时候我们需要从 store 中的 state 中派生出一些状态，例如对列表进行过滤并计数：
```js
computed: {
  doneTodosCount () {
    return this.$store.state.todos.filter(todo => todo.done).length
  }
}
```
如果有多个组件需要用到此属性，我们要么复制这个函数，或者抽取到一个共享函数然后在多处导入它 —— 无论哪种方式都不是很理想。
Vuex 允许我们在 store 中定义『getters』（可以认为是 store 的计算属性）。Getters 接受 state 作为其第一个参数：
```js
const store = new Vuex.Store({
  state: {
    todos: [
      { id: 1, text: '...', done: true },
      { id: 2, text: '...', done: false }
    ]
  },
  getters: {
    doneTodos: state => {
      return state.todos.filter(todo => todo.done)
    }
  }
})
```
Getters 会暴露为 `store.getters` 对象：
```js
store.getters.doneTodos // -> [{ id: 1, text: '...', done: true }]
```
Getters 也可以接受其他 getters 作为第二个参数：
```js
getters: {
  // ...
  doneTodosCount: (state, getters) => {
    return getters.doneTodos.length
  }
}
```
```js
store.getters.doneTodosCount // -> 1
```
我们可以很容易地在任何组件中使用它：
```js
computed: {
  doneTodosCount () {
    return this.$store.getters.doneTodosCount
  }
}
```

## 四、Mutations

更改 Vuex 的 store 中的状态的唯一方法是提交 mutation。Vuex 中的 mutations 非常类似于事件：每个 mutation 都有一个字符串的 **事件类型 (type)** 和 一个 **回调函数 (handler)**。这个回调函数就是我们实际进行状态更改的地方，并且它会接受 state 作为第一个参数：

```js
const store = new Vuex.Store({
  state: {
    count: 1
  },
  mutations: {
    increment (state) {
      // 变更状态
      state.count++
    }
  }
})
```

你不能直接调用一个 mutation handler。这个选项更像是事件注册：“当触发一个类型为 `increment` 的 mutation 时，调用此函数。”要唤醒一个 mutation handler，你需要以相应的 type 调用 **store.commit** 方法：

```js
store.commit('increment')
```

1. 提交载荷（Playload）

  你可以向 `store.commit` 传入额外的参数，即 mutation 的 **载荷（playload）**：

  ```js
  // ...
  mutations: {
    increment (state, n) {
      state.count += n
    }
  }
  ```

  ```js
  store.commit('increment', 10)
  ```

  在大多数情况下，载荷应该是一个对象，这样可以包含多个字段并且记录的 mutation 会更易读：

  ```js
  // ...
  mutations: {
    increment (state, payload) {
      state.count += payload.amount
    }
  }
  ```

  ```js
  store.commit('increment', {
    amount: 10
  })
  ```

2. 对象风格的提交方式

  提交 mutation 的另一种方式是直接使用包含 `type` 属性的对象：

  ```js
  store.commit({
    type: 'increment',
    amount: 10
  })
  ```

  当使用对象风格的提交方式，整个对象都作为载荷传给 mutation 函数，因此 handler 保持不变：

  ```js
  mutations: {
    increment (state, payload) {
      state.count += payload.amount
    }
  }
  ```

3. 静默提交

  > 注意：当我们在 devtools 中实现了 mutation 过滤功能后，此项功能将会被废弃。

  默认情况下，每个提交的 mutation 都会发送至插件（如 devtools）。但是在有些场景下，你可能不希望插件去记录每一个状态变更。在一个很短时间内向 store 的多个提交不总是需要被追踪的。在这种情况下，你可以向 `store.commit` 传第三个参数来对插件静默该 mutation：

  ```js
  store.commit('increment', {
    amount: 1
  }, { silent: true })

  // 使用对象风格方式提交
  store.commit({
    type: 'increment',
    amount: 1
  }, { silent: true })
  ```

4. Mutations 需遵守 Vue 的响应规则

  既然 Vuex 的 store 中的状态是响应式的，那么当我们变更状态时，监视状态的 Vue 组件也会自动更新。这也意味着 Vuex 中的 mutation 也需要与使用 Vue 一样遵守一些注意事项：

  - 最好提前在你的 store 中初始化好所有所需属性。

  - 当需要在对象上添加新属性时，你应该
      * 使用 `Vue.set(obj, 'newProp', 123)`, 或者 -

      * 以新对象替换老对象。例如，利用 stage-3 的[对象展开运算符](https://github.com/sebmarkbage/ecmascript-rest-spread)我们可以这样写：

          ```js
          state.obj = { ...state.obj, newProp: 123 }
          ```

5. 使用常量替代 Mutation 事件类型

  使用常量替代 mutation 事件类型在各种 Flux 实现中是很常见的模式。这样可以使 linter 之类的工具发挥作用，同时把这些常量放在单独的文件中可以让你的代码合作者对整个 app 包含的 mutation 一目了然：

  ```js
  // mutation-types.js
  export const SOME_MUTATION = 'SOME_MUTATION'
  ```

  ```js
  // store.js
  import Vuex from 'vuex'
  import { SOME_MUTATION } from './mutation-types'

  const store = new Vuex.Store({
    state: { ... },
    mutations: {
      // 我们可以使用 ES2015 风格的计算属性命名功能来使用一个常量作为函数名
      [SOME_MUTATION]:(state) {
        // mutate state
      }
    }
  })
  ```

  用不用常量取决于你 —— 在需要多人协作的大型项目中，这会很有帮助。但如果你不喜欢，你完全可以不这样做。

6. mutation 必须是同步函数

  一条重要的原则就是要记住 **mutation 必须是同步函数**。为什么？请参考下面的例子：

  ```js
  mutations: {
    someMutation (state) {
      api.callAsyncMethod(() => {
        state.count++
      })
    }
  }
  ```

  现在想象，我们正在 debug 一个 app 并且观察 devtool 中的 mutation 日志。每一条 mutation 被记录，devtools 都需要捕捉到前一状态和后一状态的快照。然而，在上面的例子中 mutation 中的异步函数中的回调让这不可能完成：因为当 mutation 触发的时候，回调函数还没有被调用，devtools 不知道什么时候回调函数实际上被调用 —— 实质上任何在回调函数中进行的的状态的改变都是不可追踪的。

7. 在组件中提交 Mutations

  你可以在组件中使用 `this.$store.commit('xxx')` 提交 mutation，或者使用 `mapMutations` 辅助函数将组件中的 methods 映射为 `store.commit` 调用（需要在根节点注入 `store`）。

  ```js
  import { mapMutations } from 'vuex'

  export default {
    // ...
    methods: {
      ...mapMutations([
        'increment' // 映射 this.increment() 为 this.$store.commit('increment')
      ]),
      ...mapMutations({
        add: 'increment' // 映射 this.add() 为 this.$store.commit('increment')
      })
    }
  }
  ```

## 五、Actions
Action 类似于 mutation，不同在于：

* Action 提交的是 mutation，而不是直接变更状态。
* Action 可以包含任意异步操作。

让我们来注册一个简单的 action：

```js
const store = new Vuex.Store({
  state: {
    count: 0
  },
  mutations: {
    increment (state) {
      state.count++
    }
  },
  actions: {
    increment (context) {
      context.commit('increment')
    }
  }
})
```

Action 函数接受一个与 store 实例具有相同方法和属性的 context 对象，因此你可以调用 `context.commit` 提交一个 mutation，或者通过 `context.state` 和 `context.getters` 来获取 state 和 getters。当我们在之后介绍到 [Modules](https://vuex.vuejs.org/zh-cn/modules.html) 时，你就知道 context 对象为什么不是 store 实例本身了。

实践中，我们会经常会用到 ES2015 的 [参数解构](https://github.com/lukehoban/es6features#destructuring) 来简化代码（特别是我们需要调用 `commit` 很多次的时候）：

```js
actions: {
  increment ({ commit }) {
    commit('increment')
  }
}
```

### 分发 Action

Action 通过 `store.dispatch` 方法触发：

```js
store.dispatch('increment')
```

乍一眼看上去感觉多此一举，我们直接分发 mutation 岂不更方便？实际上并非如此，还记得 **mutation 必须同步执行**这个限制么？Action 就不受约束！我们可以在 action 内部执行**异步**操作：
```js
actions: {
  incrementAsync ({ commit }) {
    setTimeout(() => {
      commit('increment')
    }, 1000)
  }
}
```
Actions 支持同样的载荷方式和对象方式进行分发：
```js
// 以载荷形式分发
store.dispatch('incrementAsync', {
  amount: 10
})
// 以对象形式分发
store.dispatch({
  type: 'incrementAsync',
  amount: 10
})
```

## 参考
- [vuex 官方教程](https://vuex.vuejs.org/zh-cn/intro.html)
