---
title: fetch() 方法使用
date: 2016-11-08 11:19:05
updated: 2016-11-08 11:19:05
tags:
categories: Ajax
feature:
---

> 与 XMLHttpRequest(XHR) 类似，fetch() 方法允许你发出 AJAX 请求。区别在于 Fetch API 使用 Promise，因此是一种简洁明了的 API，比 XMLHttpRequest 更加简单易用。
从 Chrome 40 开始，Fetch API 可以被利用在 [Service Worker](http://www.html5online.com.cn/articles/2015051201.html) 全局作用范围中，自 **Chrome 42** 开始，可以被利用在页面中。
如果你还不了解 Promise，需要首先补充这方面知识。

## 一、Fetch API
### 1. 基本用法

Ajax 操作所用的 `XMLHttpRequest` 对象，已经有十多年的历史，它的API设计并不是很好，输入、输出、状态都在同一个接口管理，容易写出非常混乱的代码。Fetch API 是一种新规范，用来取代 `XMLHttpRequest`对象。它主要有两个特点，一是简化接口，将API分散在几个不同的对象上，二是返回 `Promise`对象，避免了嵌套的回调函数。

下面的代码检查浏览器是否部署了 Fetch API。

```javascript
if (fetch in window){
  // 支持
} else {
  // 不支持
}
```

下面是一个Fetch API的简单例子。

```javascript
fetch(url).then(function (response) {
  return response.json();
}).then(function (jsonData) {
  console.log(jsonData);
}).catch(function () {
  console.log('出错了');
});
```

上面代码向指定的URL发出请求，得到回应后，将其转为 JSON 格式，输出到控制台。如果出错，则输出一条提示信息。

作为比较，`XMLHttpRequest` 的写法如下。

```javascript
var xhr = new XMLHttpRequest();
xhr.open('GET', url);
xhr.responseType = 'json';
xhr.onload = function() {
  console.log(xhr.response);
};
xhr.onerror = function() {
  console.log('出错了');
};
xhr.send();
```

### 2. stream 数据流

Fetch API 最大的特点是，数据传送是以数据流（stream）的形式进行的。对于大文件，数据是一段一段得到的。

```javascript
var url = 'LargeFile.txt';
var progress = 0;
var contentLength = 0;

fetch(url).then(function (response) {
  // 本次请求总的数据长度
  contentLength = response.headers.get('Content-Length');
  var getStream = function (reader) {};
  return getStream(response.body.getReader());
})
.catch(function (error) {
  console.log(error);
});
```

上面代码中，`response.body.getReader()`返回的就是数据流之中的一段。处理数据流的`getStream`函数代码如下。

```javascript
var progress = 0;
var contentLength = 0;

var getStream = function (reader) {
  return reader.read().then(function (result) {
    // 如果数据已经读取完毕，直接返回
    if (result.done) {
      return;
    }

    // 取出本段数据（二进制格式）
    var chunk = result.value;

    var text = '';
    // 假定数据是UTF-8编码，前三字节是数据头，
    // 而且每个字符占据一个字节（即都为英文字符）
    for (var i = 3; i < chunk.byteLength; i++) {
      text += String.fromCharCode(chunk[i]);
    }

    // 将本段数据追加到网页之中
    document.getElementById('content').innerHTML += text;

    // 计算当前进度
    progress += chunk.byteLength;
    console.log(((progress / contentLength) * 100) + '%');

    // 递归处理下一段数据
    return getStream(reader);
  };
};
```

上面这样的数据流处理，可以提高网站性能表现，减少内存占用，对于请求大文件或者网速慢的场景相当有用。传统的 `XMLHTTPRequest` 对象不支持数据流，所有的数据必须放在缓存里，等到全部拿到后，再一次性吐出来。

### 3. fetch()

`fetch`方法的第一个参数可以是URL字符串，也可以是后文要讲到的 `Request` 对象实例。`Fetch` 方法返回一个`Promise` 对象，并将一个 `response` 对象传给回调函数。

`response` 对象有一个 `ok` 属性，如果返回的状态码在200到299之间（即请求成功），这个属性为`true`，否则为`false`。因此，判断请求是否成功的代码可以写成下面这样。

```javascript
fetch('./api/some.json').then(function (response) {
  if (response.ok) {
    response.json().then(function (data) {
      console.log(data);
    });
  } else {
    console.log('请求失败，状态码为', response.status);
  }
}, function(err) {
  console.log('出错：', err);
});
```

`response`对象除了`json`方法，还包含了服务器HTTP回应的元数据。

```javascript
fetch('users.json').then(function(response) {
  console.log(response.headers.get('Content-Type'));
  console.log(response.headers.get('Date'));
  console.log(response.status);
  console.log(response.statusText);
  console.log(response.type);
  console.log(response.url);
});
```

上面代码中，`response` 对象有很多属性，其中的 `response.type`属性比较特别，表示 HTTP 回应的类型，它有以下三个值。

- basic：正常的同域请求
- cors：CORS机制下的跨域请求
- opaque：非CORS机制下的跨域请求，这时无法读取返回的数据，也无法判断是否请求成功

如果需要在CORS机制下发出跨域请求，需要指明状态。

```javascript
fetch('http://some-site.com/cors-enabled/some.json', {mode: 'cors'})
  .then(function(response) {
    return response.text();
  })
  .then(function(text) {
    console.log('Request successful', text);
  })
  .catch(function(error) {
    log('Request failed', error)
  });
```

除了指定模式，fetch 方法的第二个参数还可以用来配置其他值，比如指定 cookie 连同 HTTP 请求一起发出。

```javascript
fetch(url, {
  credentials: 'include'
})
```

发出 POST 请求的写法如下。

```javascript
fetch("http://www.example.org/submit.php", {
  method: "POST",
  headers: {
    "Content-Type": "application/x-www-form-urlencoded"
  },
  body: "firstName=Nikhil&favColor=blue&password=easytoguess"
}).then(function(res) {
  if (res.ok) {
    console.log("Perfect! Your settings are saved.");
  } else if (res.status == 401) {
    console.log("Oops! You are not authorized.");
  }
}, function(e) {
  console.log("Error submitting form!");
});
```

目前，还有一些`XMLHttpRequest`对象可以做到，但是Fetch API还没做到的地方，比如中途中断HTTP请求，以及获取HTTP请求的进度。这些不足与Fetch返回的是Promise对象有关。

### 4. Headers

Fetch API 引入三个新的对象（也是构造函数）：Headers, Request 和 Response。其中，Headers对象用来构造/读取HTTP数据包的头信息。

```javascript
var content = "Hello World";
var reqHeaders = new Headers();
reqHeaders.append("Content-Type", "text/plain");
reqHeaders.append("Content-Length", content.length.toString());
reqHeaders.append("X-Custom-Header", "ProcessThisImmediately");
```

Headers 对象的实例，除了使用append方法添加属性，也可以直接通过构造函数一次性生成。

```javascript
reqHeaders = new Headers({
  "Content-Type": "text/plain",
  "Content-Length": content.length.toString(),
  "X-Custom-Header": "ProcessThisImmediately",
});
```

Headers对象实例还提供了一些工具方法。

```javascript
reqHeaders.has("Content-Type") // true
reqHeaders.has("Set-Cookie") // false
reqHeaders.set("Content-Type", "text/html")
reqHeaders.append("X-Custom-Header", "AnotherValue")

reqHeaders.get("Content-Length") // 11
reqHeaders.getAll("X-Custom-Header") // ["ProcessThisImmediately", "AnotherValue"]

reqHeaders.delete("X-Custom-Header")
reqHeaders.getAll("X-Custom-Header") // []
```

生成Header实例以后，可以将它作为第二个参数，传入Request方法。

```javascript
var headers = new Headers();
headers.append('Accept', 'application/json');
var request = new Request(URL, {headers: headers});

fetch(request).then(function(response) {
  console.log(response.headers);
});
```

同样地，Headers实例可以用来构造Response方法。

```javascript
var headers = new Headers({
  'Content-Type': 'application/json',
  'Cache-Control': 'max-age=3600'
});

var response = new Response(
  JSON.stringify({photos: {photo: []}}),
  {'status': 200, headers: headers}
);

response.json().then(function(json) {
  insertPhotos(json);
});
```

上面代码中，构造了一个HTTP回应。目前，浏览器构造HTTP回应没有太大用处，但是随着Service Worker的部署，不久浏览器就可以向Service Worker发出HTTP回应。

### 5. Request 对象

Request 对象用来构造HTTP请求。

```javascript
var req = new Request("/index.html");
req.method // "GET"
req.url // "http://example.com/index.html"
```

Request对象的第二个参数，表示配置对象。

```javascript
var uploadReq = new Request("/uploadImage", {
  method: "POST",
  headers: {
    "Content-Type": "image/png",
  },
  body: "image data"
});
```

上面代码指定Request对象使用POST方法发出，并指定HTTP头信息和信息体。

下面是另一个例子。

```javascript
var req = new Request(URL, {method: 'GET', cache: 'reload'});
fetch(req).then(function(response) {
  return response.json();
}).then(function(json) {
  someOperator(json);
});
```

上面代码中，指定请求方法为GET，并且要求浏览器不得缓存response。

Request对象实例有两个属性是只读的，不能手动设置。一个是 referrer 属性，表示请求的来源，由浏览器设置，有可能是空字符串。另一个是context属性，表示请求发出的上下文，如果是image，表示是从img标签发出，如果是worker，表示是从worker脚本发出，如果是fetch，表示是从fetch函数发出的。

Request对象实例的mode属性，用来设置是否跨域，合法的值有以下三种：same-origin、no-cors（默认值）、cors。当设置为same-origin时，只能向同域的URL发出请求，否则会报错。

```javascript
var arbitraryUrl = document.getElementById("url-input").value;
fetch(arbitraryUrl, { mode: "same-origin" }).then(function(res) {
  console.log("Response succeeded?", res.ok);
}, function(e) {
  console.log("Please enter a same-origin URL!");
});
```

上面代码中，如果用户输入的URL不是同域的，将会报错，否则就会发出请求。

如果mode属性为no-cors，就与默认的浏览器行为没有不同，类似script标签加载外部脚本文件、img标签加载外部图片。如果mode属性为cors，就可以向部署了CORS机制的服务器，发出跨域请求。

```javascript
var u = new URLSearchParams();
u.append('method', 'flickr.interestingness.getList');
u.append('api_key', '<insert api key here>');
u.append('format', 'json');
u.append('nojsoncallback', '1');

var apiCall = fetch('https://api.flickr.com/services/rest?' + u);

apiCall.then(function(response) {
  return response.json().then(function(json) {
    // photo is a list of photos.
    return json.photos.photo;
  });
}).then(function(photos) {
  photos.forEach(function(photo) {
    console.log(photo.title);
  });
});
```

上面代码是向Flickr API发出图片请求的例子。

Request对象的一个很有用的功能，是在其他Request实例的基础上，生成新的Request实例。

```javascript
var postReq = new Request(req, {method: 'POST'});
```

### 6. Response

fetch方法返回Response对象实例，它有以下属性。

- status：整数值，表示状态码（比如200）
- statusText：字符串，表示状态信息，默认是“OK”
- ok：布尔值，表示状态码是否在200-299的范围内
- headers：Headers对象，表示HTTP回应的头信息
- url：字符串，表示HTTP请求的网址
- type：字符串，合法的值有五个basic、cors、default、error、opaque。basic表示正常的同域请求；cors表示CORS机制的跨域请求；error表示网络出错，无法取得信息，status属性为0，headers属性为空，并且导致fetch函数返回Promise对象被拒绝；opaque表示非CORS机制的跨域请求，受到严格限制。

Response对象还有两个静态方法。

- Response.error() 返回一个type属性为error的Response对象实例
- Response.redirect(url, status) 返回的Response对象实例会重定向到另一个URL

### 7. body 属性

Request对象和Response对象都有body属性，表示请求的内容。body属性可能是以下的数据类型。

- ArrayBuffer
- ArrayBufferView (Uint8Array等)
- Blob/File
- string
- URLSearchParams
- FormData

```javascript
var form = new FormData(document.getElementById('login-form'));
fetch("/login", {
  method: "POST",
  body: form
})
```

上面代码中，Request对象的body属性为表单数据。

Request对象和Response对象都提供以下方法，用来读取body。

- arrayBuffer()
- blob()
- json()
- text()
- formData()

注意，上面这些方法都只能使用一次，第二次使用就会报错，也就是说，body属性只能读取一次。Request对象和Response对象都有bodyUsed属性，返回一个布尔值，表示body是否被读取过。

```javascript
var res = new Response("one time use");
console.log(res.bodyUsed); // false
res.text().then(function(v) {
  console.log(res.bodyUsed); // true
});
console.log(res.bodyUsed); // true

res.text().catch(function(e) {
  console.log("Tried to read already consumed Response");
});
```

上面代码中，第二次通过text方法读取Response对象实例的body时，就会报错。

这是因为body属性是一个stream对象，数据只能单向传送一次。这样的设计是为了允许JavaScript处理视频、音频这样的大型文件。

如果希望多次使用body属性，可以使用Response对象和Request对象的clone方法。它必须在body还没有读取前调用，返回一个新的body，也就是说，需要使用几次body，就要调用几次clone方法。

```javascript
addEventListener('fetch', function(evt) {
  var sheep = new Response("Dolly");
  console.log(sheep.bodyUsed); // false
  var clone = sheep.clone();
  console.log(clone.bodyUsed); // false

  clone.text();
  console.log(sheep.bodyUsed); // false
  console.log(clone.bodyUsed); // true

  evt.respondWith(cache.add(sheep.clone()).then(function(e) {
    return sheep;
  });
});
```

### 8. Promise 方法链

Promise API 的一个重大特性是可以链接方法。对于 fetch 来说，这允许你共享 fetch 请求逻辑。

如果使用JSON API，你需要检查状态并且使用JSON对每个响应进行解析。你可以通过在不同的返回Promise对象的函数中定义状态及使用JSON进行解析来简化代码，你将只需要关注于处理数据及错误：

```
function status(response){
	if(response.status>=200 && response.status<300){
	return Promise.resolve(response);
	}
	else{
	return Promise.reject(new Error(response.statusText));
	}
}

function json(response){
	return response.json();
}

fetch("/students.json")
.then(status)
.then(json)
.then(function(data){
	console.log("请求成功，JSON解析后的响应数据为:",data);
})
.catch(function(err){
	console.log("Fetch错误:"+err);
});
```

在上述代码中，我们定义了status函数，该函数检查响应的状态码并返回Promise.resolve()方法或Promise.reject()方法的返回结果（分别为具有肯定结果的Promise及具有否定结果的Promise)。这是fetch()方法链中的第一个方法。如果返回肯定结果，我们调用json()函数，该函数返回来自于response.json()方法的Promise对象。在此之后我们得到了一个被解析过的JSON对象，如果解析失败Promise将返回否定结果，导致catch段代码被执行。

这样书写的好处在于你可以共享fetch请求的逻辑，代码容易阅读、维护及测试。

## 参考
- Matt Gaunt, [Introduction to fetch()](http://updates.html5rocks.com/2015/03/introduction-to-fetch)
- Nikhil Marathe, [This API is so Fetching!](https://hacks.mozilla.org/2015/03/this-api-is-so-fetching/)
- Ludovico Fischer, [Introduction to the Fetch API](http://www.sitepoint.com/introduction-to-the-fetch-api/)
- [fetch()方法介绍](http://www.html5online.com.cn/articles/2015051301.html)
- [GlobalFetch.fetch()](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/GlobalFetch/fetch)