---
title: Java Start
date: 2017-11-03 18:49:25
tags: JSP
categories: Java
---

## 一、JSP
>JSP全名为Java Server Pages，中文名叫java服务器页面，其根本是一个简化的Servlet设计，它[1]  是由Sun Microsystems公司倡导、许多公司参与一起建立的一种动态网页技术标准。JSP技术有点类似ASP技术，它是在传统的网页HTML（标准通用标记语言的子集）文件(*.htm,*.html)中插入Java程序段(Scriptlet)和JSP标记(tag)，从而形成JSP文件，后缀名为(*.jsp)。 用JSP开发的Web应用是跨平台的，既能在Linux下运行，也能在其他操作系统上运行。
它实现了Html语法中的java扩展（以 <%, %>形式）。JSP与Servlet一样，是在服务器端执行的。通常返回给客户端的就是一个HTML文本，因此客户端只要有浏览器就能浏览。
JSP技术使用Java编程语言编写类XML的tags和scriptlets，来封装产生动态网页的处理逻辑。网页还能通过tags和scriptlets访问存在于服务端的资源的应用逻辑。JSP将网页逻辑与网页设计的显示分离，支持可重用的基于组件的设计，使基于Web的应用程序的开发变得迅速和容易。 JSP(JavaServer Pages)是一种动态页面技术，它的主要目的是将表示逻辑从Servlet中分离出来。
Java Servlet是JSP的技术基础，而且大型的Web应用程序的开发需要Java Servlet和JSP配合才能完成。JSP具备了Java技术的简单易用，完全的面向对象，具有平台无关性且安全可靠，主要面向因特网的所有特点。


### 1. 相关知识点
- 动态网页的动态是指能与用户进行交互，例如登入
- 请求重定向: `response.sendRedirect()` 本质是两次请求，前一次请求对象不会保存，地址栏 url 会变。
- 请求转发: `request.getRequestDispatcher().forward(req.resp)` 服务器行为，一次请求，转发后请求对象会保存，地址栏的 url 地址不会改变。

### 2. JavaBean
>JavaBean 就是符号某种设计规范的 java 类型，属性私有，无参构造函数，使用 setter 和 getter 操作属性值。

- 使用 `javabean` 方法
方法一:
```java
<%@page import="com.student.User" %>
<% 
	User user = new User();
	user.setName("jesse");
	user.setPassword("888888");
%>
<%= user.getName()%>
<%= user.getPassword()%>
```
方法二:
```java
<jsp:useBean id="user" class="com.student.User" scope="page"/>
<jsp:setProperty name="user" property="name" value="jesse"/>
<jsp:setProperty name="user" property="password" value="888888"/>
<jsp:getProperty name="user" property="name" />
<jsp:getProperty name="user" property="password" />
// 或者
<%= user.getName()%>
<%= user.getPassword()%>
```
- scope 作用范围:`page、application、session`

### 3. Tomcat 服务器
Tomcat是Apache 软件基金会（Apache Software Foundation）的Jakarta 项目中的一个核心项目，由Apache、Sun 和其他一些公司及个人共同开发而成。由于有了Sun 的参与和支持，最新的Servlet 和JSP 规范总是能在Tomcat 中得到体现，Tomcat 5支持最新的Servlet 2.4 和JSP 2.0 规范。因为Tomcat 技术先进、性能稳定，而且免费，因而深受Java 爱好者的喜爱并得到了部分软件开发商的认可，成为目前比较流行的Web 应用服务器。
Tomcat 服务器是一个免费的开放源代码的Web 应用服务器，属于轻量级应用服务器，在中小型系统和并发访问用户不是很多的场合下被普遍使用，是开发和调试JSP 程序的首选。对于一个初学者来说，可以这样认为，当在一台机器上配置好Apache 服务器，可利用它响应HTML（标准通用标记语言下的一个应用）页面的访问请求。实际上Tomcat是Apache 服务器的扩展，但运行时它是独立运行的，所以当你运行tomcat 时，它实际上作为一个与Apache 独立的进程单独运行的。
诀窍是，当配置正确时，Apache 为HTML页面服务，而Tomcat 实际上运行JSP 页面和Servlet。另外，Tomcat和IIS等Web服务器一样，具有处理HTML页面的功能，另外它还是一个Servlet和JSP容器，独立的Servlet容器是Tomcat的默认模式。不过，Tomcat处理静态HTML的能力不如Apache服务器。目前Tomcat最新版本为9.0。

#### 3.1. 环境配置
- Tomcat [下载](https://tomcat.apache.org/download-70.cgi)
- 设置环境变量: 
```bash
CATALINA_HOME:E:\program\apache-tomcat-7.0.82
PATH:%CATALINA_HOME%\bin;
```
- 启动和关闭
```bash
startup
```
浏览器输入: `http://localhost:8080` 如果看到左上叫有一只猫，就表示成功


## 二、Servlet Applet
>Servlet（Server Applet）是 Java Servlet 的简称，称为小服务程序或服务连接器，用 Java 编写的服务器端程序，主要功能在于交互式地浏览和修改数据，生成动态 Web 内容。
狭义的 Servlet 是指 Java 语言实现的一个接口，广义的 Servlet 是指任何实现了这个 Servlet 接口的类，一般情况下，人们将 Servlet 理解为后者。Servlet 运行于支持 Java 的应用服务器中。从原理上讲，Servlet 可以响应任何类型的请求，但绝大多数情况下 Servlet 只用来扩展基于 HTTP 协议的 Web 服务器。
最早支持 Servlet 标准的是 JavaSoft 的 Java Web Server，此后，一些其它的基于 Java 的 Web 服务器开始支持标准的 Servlet。

### 2.1 绝对路径和相对路径
绝对路径
```jsp
// 错误的 绝对路径
<a href="/servlet/HelloWorld"></a> // 不能正确访问
// 正确的 绝对路径写法
<a href="<%= path %>/servlet/HelloWorld"></a> // 不能正确访问
```
相对路径
```jsp
<a href="servlet/HelloWorld"></a>
```
**ps:但是在配置文件中 `<url-pattern>/servlet/HelloWorld</url-pattern>`**必须以 `/` 开头



## 参考
- [JAVA遇见HTML——JSP篇](http://www.imooc.com/learn/166)
- [JAVA遇见HTML——Servlet篇](http://www.imooc.com/learn/269)